## 1.1

- Добавил контекстов
- Добавил стрелку

## 1.2

Задание `Подзадание 2.1: Новые микросервисы и интеграция с монолитом` и текст
`Эти микросервисы будут выполнять базовые функции, соответствующие своим
названиям, и интегрироваться с существующим монолитным приложением.`
добавили непонимания какую именно схему надо рисовать. 
(На самом деле весь текст задания как-то не согласован, не очень понятно, 
что должно быть финальным продуктом, приходится применять много фантазировать)

Было бы странно рисовать одну схему (современную), но при этом реализовывать
сервисы которые должны были бы взаимодействовать с монолитом.

- Добавил `microservices-containers-mvp.puml` - с монолитом.
- Обновил `microservices-containers.puml` - монолит заменен отдельными контейнерами.
- Немного обновил стрелки и добавил связей

## 1.3

- Добавил пароль
- Добавил ip устройства

## Остальная часть

- Исправил адрес подключения к кафке. Thank god этой статье https://rmoff.net/2018/08/02/kafka-listeners-explained/ что объяснила как подключаться к кластеру как изнутри так и снаружи сети докер и зачем кафке нужно несколько портов
- Добавил проброс swagger через API GATEWAY. UI сваггера работает нормально и показывает правильные адреса даже с запросами через gateway (было трудно, но зато познакомился с настройкой server.forward-headers-strategy в Spring)
  - http://localhost:8000/telemetry/swagger-ui/index.html - можно получить измерения для id 1 и 2. `curl --location 'http://localhost:8000/api/telemetry/2/latest'` или в интерфейсе сваггера
  - http://localhost:8000/devices/swagger-ui/index.html - можно создать новое устройство и обновить его настройки
  - Оба сервиса используют кафку. Devices публикует туда изменения настроек. Telemetry читает топик с последними измерениями.
  Соответственно можно посмотреть какие сообщения публикует Devices и вручную отправить сообщение для Telemetry.
- Используется in-memory база данных H2 для снижения сложности проектной работы. В README_TASKS.md было указано
